컴퓨터 사이언스 =  문제를 해결하는 과정

어떠한 입력(input) -> "컴퓨터 과학" -> 어떠한 출력(output)

컴퓨터 과학의 첫 번째 개념은 바로 "정보 자체의 표현 방법"임 

2진법, 0과 1의 조합

컴퓨터가 2진법으로 말한다는 사실을 알더라도 그게 실제로 어떻게 작동하는지에 대해 생각해 본적이 없음

그리고 컴퓨터는 숫자뿐만 아니라 글자, 사진, 영상, 소리등 많은 것들을 저장할 수 있음 어떻게 가능한 걸까?



우리가 일상적인 생활에서 쓰고 있는 10진법의 개념은 10의 거듭제곱의 집합이라고 봐도 무방함 

컴퓨터는 2진법 개념의 2의 거듭제곱 집합이라고 정의할 수 있음

10진법의 천, 만, 십만 대신 8, 16, 32가 될 것임



10진법의 "2"를 2진법으로 나타낼때 "10"

컴퓨터는 010이라는 패턴으로 저장한다는 뜻임

10진법의 3, 4, .. , 8까지 2진법으로 표현이 가능하며 

이때 우리는 더 많은 0과 1이 필요로 하는데 

이를 "비트(bit)" 라고 함



그럼 왜 이게 컴퓨터와 연관이 있을까?

우리 일상에 있는 전자 제품을 하루의 가장 마지막에 충전을 함, 물리적인 자원과 연결함

그게 바로 오늘날 컴퓨터와 연결된 유일한 물리적 자원임

즉, 전기가 우리의 유일한 입력이라면 전기 있음 또는 전기 없음 두 가지만 존재할 것임 

이는 2진법과 꽤 잘맞았고 이를 표현하기 위해 0 과 1 켜짐과 꺼짐 두 기호만 있으면 됐음

물론 하나의 비트만으로 모든 걸 다 할 수는 없음, 0과 1만 셀 수 있음

그래서 컴퓨터는 많은 수의 비트를 활용해 정보를 표현함 



스위치나 플러그를 활용해도 0과 1을 표현할 수 있음

하지만 더 많은 0과 1을 표현하고 싶다면 한 번에 8비트가 필요함

이때 "바이트(byte)" 바이트는 8비트, 8개의 1과 0을 의미하는 더욱 효과적인 단위임



컴퓨터 안에 있는 "트랜지스터"는 아주 작은 스위치임

컴퓨터는 수백만, 수십억 개의 이 스위치들을 가짐

이들을 물리적으로 이용해서 정보를 표현하고 값을 저장함



컴퓨터가 50이라는 숫자를 표현하려 한다면 3개의 스위치를 켜고 

각각에 아주 조금의 전기를 저장해 숫자 50을 나타내는 것 

강의영상 내에는 1바이트, 즉 8비트를 사용하고 있으니(1~256 표현 가능 2**8)

3개의 스위치를 켜고 5개의 스위치를 껐다고 이해할 수 있음 

00110010


13이라는 숫자는?

13 2**3 2**2 2**0 = 13

00001101


이러한 일련의 과정들이 컴퓨터 안에서 벌어지고 있는 일임

정보를 표현할때마다






































