곱의 법칙 : 두 사건 A, B가 동시에 일어날 때 각각의 사건이 일어날 경우의 수를 서로 곱해서 구하는 것

- "and", "동시에" 라는 말이 나올 때 m x n 으로 구함

- "동시에" 라는 말은 sametime 이라고 이해할 수 있지만 수학적인 측면에선 "빠짐없이, 연속적으로" 라는 말로 이해하면 직관적임

- 주사위 1개, 동전 1개를 동시에 던지시오. 라는 문장에 대입해 보면 "같이 던지시오" 가 아닌 "빠짐없이 던지시오" 라는 말이 정확함



합의 법칙 : 두 사건 A, B가 동시에 일어나지 않을 때 각각의 사건이 일어날 경우의 수를 서로 더해서 구하는 것

- 합의 법칙은 "분류하고 사용한다" 라고 각인하면 좋음 

- 이때 "분류의 원칙"은 "첫 번째 동시에 속하지 않고", "두 번째 빠짐없이"가 갖춰진다면 모두 분류할 수 있음


문제.  한복 상의 4, 하의 3, 외투 2  / 캐주얼 티셔츠 12, 바지 4, 숄 5 가 있다, 외투와 숄은 선택사항이라고 할 때 옷 입는 경우의 수는?


	분류  - 한복 : 4 x 3 x 3(안 걸치는 옵션 포함)

	        - 캐주얼 : 12 x 4 x 6(안 걸치는 옵션 포함)

정답.  한복 경우의 수 + 캐주얼 경우의 수

 